# Git

Знакомство с git.

## Что такое Git?

**Git** - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:

- GitHub

- Bitbucket

- GitLab
  
Каждая точка сохранения вашего проекта носит название **коммит (commit)**. У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. **Ветка** - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

## Часто используемые команды для работы с git.

- **git add** - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.

- **git commit** - берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

- **git push** - позволяет отправлять локальную ветку на удаленный репозиторий.

- **git pull** - позволяет отправлять локальную ветку на удаленный репозиторий.

- **git diff** - используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.

- **git status** - показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

- **git reset** - как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса

- **git rm** - используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

- **git branch** - главный инструмент для работы с ветвлением. С ее помощью можно добавлять новые ветки, перечислять и переименовывать существующие и удалять их.

- **git checkout** - команда, обновляющая файлы в рабочем каталоге до совпадения с состоянием в индексе или в определенной ветке.
